Hello everyone and welcome to the pie exercises solutions lecture this lecture.
Herkese merhaba ve turta hoş geldiniz çözümleri bu dersi anlatıyor.
We're going to manually code the solutions for the exercises.
Egzersizlerin çözümlerini manuel olarak kodlayacağız.
Let's go ahead and jump to the Jupiter notebook to get started.
Devam edin başlamak için Jüpiter defterine atlayalım.
All right.
Tamam.
So here I am at the Jupiter notebook.
Yani ben burada Jüpiter defterindeyim.
Let's go ahead and start with just important umpires and.
Hadi başlayalım ve sadece önemli hakemlerle başlayalım ve.
Hopefully you're able to do this one easily sets the command is basically right there written up for
Umarım bunu kolayca yapabilirsin, komutunu kolayca ayarlar, temelde sizin için
you.
yazılıdır.
When does shift enter important up.
Vardiya ne zaman önem kazanır.
We're ready to go.
Gitmeye hazırız.
OK.
TAMAM.
First we wanted to create an array of 10 zeros.
Önce 10 sıfır dizisi oluşturmak istedik.
An easy way to do this is to just say N.P. zeros and the past and the digit 10 and no output the exact
Bunu yapmanın kolay bir yolu sadece N'yi söylemektir. P. sıfırlar ve geçmiş 10 rakamları ve
rate that it had there is the output in order to create an array of 10 ones you can do the exact same
çıktıları olmayan kesin çıktı oranı 10'lu bir dizi oluşturmak için çıktı çıktı
thing except instead of using zeros use ones then you just past 10 and you have 10 1s.
Eğer sıfır kullanmak yerine olanlar ve 10'u geçtikten sonra aynı şeyi yapabilirsiniz 10 saniyeniz var.
Now it's create an array of 10 fives.
Şimdi on beşlik bir dizi oluşturuyor.
There's actually a few ways to do this but one easy way is to just say happy ones and then you can go
Aslında bunu yapmanın birkaç yolu var, ancak kolay bir yol sadece mutlu
ahead and times it by five.
olanlar demek ve ardından beşe kadar ilerleyebilmek.
And that will get you an array of 10 fives.
Ve bu size 10 beşlik bir dizi bulacak.
In other words you could have done this is say N.P. of zeros 10.
Başka bir deyişle, bunu yapabilirdiniz, yani N'dir. P. Sıfırların 10'u.
And then what you could have done is add a five to that.
Ve sonra yapabildiklerine beş tane eklemelisin.
And those are probably the two simplest ways to create an array of 10 fives.
Ve bu muhtemelen 10 beşli bir dizi oluşturmak için en basit iki yolu.
Very quickly.
Çok çabuk.
All right.
Tamam.
Now we want to create an array of integers from 10 to 50.
Şimdi 10'dan 50'ye kadar bir tamsayı dizisi yaratmak istiyoruz.
Hopefully seeing this is the output made you think of the arr. function.
Umarım bunu gördüğünüzde, diziyi düşündüren çıktı olur. işlevi.
Since that's the easiest way to do this.
Bunu yapmanın en kolay yolu bu yana.
So we are in a range and we went from 10 to 50 and that means we want to start at 10 as our first input
Dolayısıyla bir aralıktayız ve 10'dan 50'ye gittik ve bu, ilk girdi olarak 10'da başlamak istiyoruz, ve dizinleme
and says we want 50 included remember since indexing starts at zero.
sıfırdan başlayacağından 50'yi de dahil etmek istediğimizi söylüyoruz demektir.
We have to go to 51 when we enter that and that gets the output integers from 10 to 50.
Girdiğimizde 51'e gitmek zorundayız ve bu da çıktı tam sayılarını 10'dan 50'ye çıkarıyor.
The next thing you have to do is create an array of all the even integers from 10 to 50.
Yapmanız gereken şey, 10'dan 50'ye kadar olan tüm tam sayıların bir dizisini oluşturmaktır.
That's also pretty straightforward.
Bu da oldukça basittir.
Hopefully I remember from the lecture that as a third arguments do shift tab here if you want the actual
Umarım dersten şunu hatırlarım: üçüncü argümanlar asıl argümanı isterseniz sekmeyi değiştirirler ancak
argument but you can get a step size and say I want even integers.
bir adım büyüklüğüne erişebilir ve tamsayılar isteyeceğinizi söyleyebilirim.
I'll go ahead and put a step size of two and then I get all the even integers from 10 to the number
Ben ilerleyip iki basamaklı bir adım koyacağım ve daha sonra tam sayılardan 10'dan
50.
50'ye çıkacağım.
OK.
TAMAM.
Moving along we wanted to create a three by three Matrix with values ranging from zero to 8.
Hareket halinde, sıfırdan 8'e değişen değerlerle üç üçlü Matrix oluşturmak istedik.
This is going to be a bit of a two step process.
Bu, iki adımlık bir işlem olacak.
You're going to first create using arr. you know pasan a nine here and that will create the array 0
Önce arr kullanarak oluşturmak için gidiyorsun. oluşturacak ve bunun üç üçlü Matrix olmasını istiyorum.
8 and this I want this to be a three by three Matrix.
burada pasan'ı dokuz, strateji 0 8
What I can do is I can say reshape three come up three.
Yapabileceğim, üçüncüsü üçgen şekillendirmenin olduğunu söyleyebilirim.
And that produces that three by three matrix of values ranging from 0 to AIDS.
Ve bu, 0'dan AIDS'e kadar değişen üç üçlü matris matrisi üretir.
Now you could have also split this up into two steps meaning I could have said something like a equals
Şimdi de bunu iki basamağa ayırabildiniz demektir, yani eşittir 9 gibi
derange 9 and then set a reshape three by three and that would again then the same thing just in two
bir şey söyleyebilirdim ve üçte üçüyle yeniden şekillendirmeyi ayarlayabilirdik ve o zaman aynı şeyi sadece iki ayrı net ayrı
great clear distinct separate steps.
ayrı adımda tekrar edecekti.
But a lot of times when you're working of Pi you'll just kind of tack on these methods on top of each
Ancak, Pi'yle çalıştığınız zamanların çoğunda, bu yöntemleri birbirinin
other.
üstüne yapıştırırsınız.
All right.
Tamam.
Next you had to create a three by three.
Ardından, üç üçlük oluşturmak zorunda kaldınız.
I tend to see matrix.
Matrisi görmek eğilimindeyim.
Hopefully you remember the command from the first lecture of umpire A's.
Umarım hakem A'nın ilk konusundaki komutu hatırlarsınız.
But that is just I.
Ama bu sadece ben
And you just pasand one number since I didn't see matrices must be square and that the I of three is
Ve siz sadece matrislerin kare olması gerektiğini ve üçüncüsünün üçte üç olduğunu
a three by three.
görmedim.
Ite and see matrix.
Iret ve matrix'i görün.
All right.
Tamam.
Coming up next he wanted to use some PI to generate a random number between 0 and 1.
Sırada, 0 ile 1 arasında rastgele bir sayı üretmek için bazı PI kullanmak istedi.
It's actually quite a few ways to do this but probably the easiest is to just say P that random pass
Aslında bunu yapmanın birkaç yolu var, ancak muhtemelen en kolay olanı P'ye bu rastgele
and Ranz remember from the lecture that this turns random values between 0 and 1.
geçiş ve Ranz'ın dersin o ve 0 ile 1 arasında rastgele değerler verdiğini hatırlaması olduğunu söylemektir.
So I can just pass in one here and that returns a random value between 0 and 1.
Bu yüzden burada bir tane geçebilirim ve 0 ile 1 arasında rasgele bir değer döndürür.
Now your answer may have been a little different than mine was but that's because this is random.
Şimdi cevabınız benimkilerinkinden biraz farklı olabilir, ancak bunun nedeni bunun rasgele olmasıdır.
So you always get a different number every time you run this.
Her zaman bunu çalıştırdığınızda farklı bir sayı elde edersiniz.
But it should be between zero and one every time.
Fakat her zaman sıfır ve bir arasında olmalıdır.
If you just pass in a single digit as your argument.
Eğer argümanınız olarak tek bir rakamı iletirseniz.
So again that random thought Rand returns a random number tween 0 and 1.
Randevu alınmış rasgele düşünce Rand, 0 ve 1 arasında rastgele bir sayı döndürür.
After that we wanted to use pi to generate an array of 25 random numbers samples from a standard normal
Bundan sonra standart bir normal dağılımdan 25 rasgele sayı örneği dizisi üretmek için
distribution.
pi'yi kullanmak istedik.
Hopefully that was a key word for you to remember that you could call N.P. thought random thought Rand
Umarım bu, N'yi arayabileceğinizi hatırlamanın önemli bir kelimedir. P. Rasgele düşünce Rand n
n and if you do shift tab here this returns a sample from the standard normal distribution and that
düşünülür ve burada sekmeyi değiştirirseniz bu standart normal dağılımdan bir örnek döndürür
is basically the tack on of the end there.
ve bu temelde oradaki sonuncusudur.
So that I can put in a 25 and that returns an array of 25 random number numbers samples from a standard
koyabilir ve standart normal dağılımdan 25 rastgele numara numunesi dizisi döndürür.
normal distribution.
Böylece 25'e
And note here you can tell by the brackets that this is just a one dimensional array of twenty five
Ve burada parantezlerle bunun beş beş değil yirmi beş sayıdan
numbers not a five by five.
sadece bir boyutlu bir dizi olduğunu söyleyebilirsiniz.
You can actually confirm that by putting shape here and it just says 25 instead of five by five.
Aslında burada şekil belirterek beş beş yerine 25 yerine koyduğunu doğrulayabilirsiniz.
All right.
Tamam.
Now we wanted to create the following matrix and pay attention to what this matrix is actually doing
Şimdi, aşağıdaki matrisi yaratmak ve bu matrisin aslında ne yaptığına dikkat etmek istedik.
It's a two dimensional matrix.
Bu iki boyutlu bir matristir.
Note we can tell that from the two sets of brackets here.
Burada iki parantez grubundan bunu söyleyebiliriz.
And it also goes from zero point zero one.
Ve sıfır noktası sıfırdan da geçer.
And it looks like it goes in a step size of zero point zero or one Additionally all the way to one now
Ve sıfır noktası sıfır ya da bir adım büyüklüğüne gider gibi görünüyor Ek olarak şimdi bir yolu var bunu yapmak
there's actually two ways to do this.
için aslında iki yolu var.
I'll first go through the way that's shown in the solution which might be the easier way to think about
Önce çözüm hakkında gösterilen yolu inceleyip, bunu düşünmenin daha kolay bir yolu olabilir
this and then I'll show the more clever way using that space.
ve o zaman bu alanı kullanarak daha akıllı bir yol göstereceğim.
So one way you can do this is say Range going from 1 to 101 and that first gets you the Saray which
Dolayısıyla bunu yapmanın bir yolu, Range'in 1'den 101'e ineceğini ve ilk önce Saray'yı henüz
we're not quite there yet.
tamamlamadığımızı söylüyor.
What we want and we're going to go ahead and do is reshape this to be a 10 by 10 array.
İstediğimiz ve ilerleyip yapacağımız şey, bunu 10 x 10 dizisi olacak şekilde yeniden şekillendirmek.
And then we're almost there but notice that we're going from 1 to 100.
Ve sonra neredeyse oradayız ancak 1'den 100'e gittiğimizin farkına varıyoruz.
So if I can just do is say divide this by 100.
Yani yapabilirsem, bunu 100'e bölün.
And that returns the array I had the double brackets a 10 by 10 array.
Ve bu, 10 x 10 dizilimi çift parantezlerim olan diziyi döndürür.
And it goes from zero point zero or one in step size of point or one Additionally all the way to 1.
Sıfır noktadan sıfıra veya adım boyutunda bir noktaya veya bir noktaya gider. Ayrıca 1'e kadar.
That's one way you could add on this.
Buna eklemenin bir yolu bu.
And that's the way that's shown in the solutions book.
Ve çözüm kitaplarında gösterilen yol budur.
But another really nice way to do this and hopefully this is the way that you were thinking about this
yapmanın bir başka gerçekten güzel yolu ve umarım bu, başlamak için
to begin with but you could also do in space and then note where you started from and where you were
bunu düşünmenin yoludur; ancak aynı zamanda uzayda da yapabilir ve nereden başlamış olduğunuzu ve nerede durduğunuzu not edebilirsiniz.
stopping from.
Ancak bunu
So we're starting at 0.01 going all the way to 1.
Yani 0'dan başlayacağız. 01 1'e kadar yol alıyor.
And these are actually linearly spaced so I can just say 100 and I'll reshape this as a 10 by 10 matrix
Ve bunlar doğrusal olarak aralıklı olarak 100'ü söyleyebilirim ve bunu 10 x 10 matris olarak yeniden şekillendireceğim ve burada
and that returns the exact same result as I have above here.
elde ettiğimle aynı sonuca geri döndüreceğim.
So either these two answers is fine.
Yani bu iki cevap da gayet iyi.
There's a couple of other ways to do this but these are probably the two most logical and straightforward
Bunu yapmanın birkaç yolu var, ancak bunlar muhtemelen en mantıklı ve açık olan
ones.
iki belgedir.
Either way is totally fine and hopefully you're able to figure out one of these.
Her iki durumda da tamamen iyi ve umarım biri bunlardan biridir anlamaya başardık.
This is a little tricky question a little bit of a tricky question since there's no clear pattern here
Bu, zor bir sorunun biraz zor bir sorudur, çünkü burada gerçekten sıfır noktası
unless you're actually paying attention that it goes point zero one Additionally and then you also to
olduğuna dikkat etmediğiniz sürece açık bir model yoktur. İlaveten, çift
pay attention that it was double set of brackets meaning it was to them additional 10 by 10.
parantez seti olduğuna dikkat edin. onlara ek olarak 10 x 10.
All right.
Tamam.
Let's go and continue on.
Hadi devam edelim.
Now we wanted to create an array of 20 linearly spaced points between 0 and 1.
Şimdi, 0 ile 1 arasında 20 doğrusal aralıklı nokta dizisi oluşturmak istedik.
All you have to do for that is say N.P. Lynn space and then we're going between 0 and 1.
Bunun için yapmanız gereken tek şey N'dir. P. Lynn space ve sonra 0 ile 1 arasında gidiyoruz.
So I can go ahead and say zero come a 1 and then 20 linearly spaced points and that gets me the exact
1 ve daha sonra 20 doğrusal aralıklı nokta geldiğini söyleyebilirim ve bu bana orada tam cevabı bulur.
answer that I have there.
Bu yüzden ilerleyebilir ve sıfırın
All right.
Tamam.
Now we're going to be given a few matrices sexually just one matrix Matt and what we want to do is ask
Şimdi bir matris matt cinsel olarak birkaç matris verilecek ve yapmak istediğimiz
to replicate the resulting matrix outputs.
matris çıktılarını tekrar etmeyi istemek.
And again you had to write your code here otherwise you would have overwritten the output you're supposed
Yine burada kodunuzu yazmak zorunda kaldıysanız, aksi halde kopyalamanız gereken çıktı
to copy.
üzerine yazmış olursunuz.
So let's go ahead and start doing this.
Öyleyse devam edin ve bunu yapmaya başlayalım.
First off we had to grab this section of the array 12 through 15 and then 12 17:22 rows.
Öncelikle, 12 ila 15 ve ardından 12 17:22 sıra dizisinin bu bölümünü kapmak zorundaydık.
So how are we actually going to do this going to clear this commenting out.
Peki, bunu nasıl yorumlayacağımızı netleştirecek şekilde nasıl yapacağız.
First thing I want to do is call Matt.
İlk yapmak istediğim, Matt'i aramaktır.
And then I'm going to put a comma here and let's take a look at the rows you want.
Ve sonra burada bir virgül koyacağım ve istediğiniz sıralara bir göz atalım.
So the rows I want start at 12 17 22.
İstediğim satırlar 12 17 22'de başlıyor.
So it looks like these last three rows meaning if I look at the index 0 1 2 I want rows to and everything
Bu son üç satıra benziyor, yani endekse bakarsam 0 1 2 Satırları ve geçmiş her
past that.
şeyi istiyorum.
So to Colon those are my rows and let's go in and confirm that by just putting a colon here to select
Yani Colon'a bunlar benim sıralarım ve içeri girip, bu satırların tüm sütunlarını seçmek için bir iki
all columns in those rows.
nokta üst üste koyarak onaylayalım.
Whoops had to run the cell.
Hücrenizi hücrelere koşmak zorunda kaldım.
OK.
TAMAM.
So I ran that.
Ben de koştum bunu.
So that's been fine.
Bu yüzden sorun yok
And now I'm selecting everything.
Ve şimdi her şeyi seçiyorum.
All columns from those rows and it looks like we're good so far actually can see the subset here.
Bu sıralardan gelen tüm sütunlar ve şimdiye kadar iyi olduğumuza göre aslında alt kümeyi burada görebiliyoruz.
So I'm good on the rows.
Böylece sıralar üzerinde iyiyim.
Up next is I actually want to grab the correct columns in this case I can see that I want to grab from
durumda Sütun 1 dizininden 1 ve sonrasında kapmak istediğimi görebiliyorum.
Column 1 index 1 and onwards.
Sırada, doğru sütunları yakalamak istiyorum, bu
So I'm actually just going to say one colon and run that and that's my answer.
Bu yüzden aslında sadece bir iki nokta üst üste geçip koşacağım ve bu benim cevabım.
I can see that it matches.
Eşleştiğini görebiliyorum.
So to break this down one more time I go from row index to and everything past that and then column
Bunu bir kez daha kırmak için, satır dizininden herşeyden geçmişe gidiyorum ve sonra sütun
index one and everything passed that I pass it in.
dizini bir ve her şey geçtiğimden geçti.
In this sort of notation here.
Burada böyle bir gösterim var.
All right go ahead.
Pekâlâ, devam edin.
Move on to the next one.
Bir sonrakine geç.
Next one is I wanted to grab just the number 20 so if I take a look at Matt again I just want to grab
Sıradaki ben sadece 20 numarayı tutmak istedim, bu yüzden Matt'e tekrar bakarsam 20 numarayı
the number 20.
tutmak istiyorum.
Let's go ahead and figure out where that is.
Hadi ilerleyip nerede olduğunu bulalım.
It's right here in this case.
Bu davada tam burada.
Meaning if I took out the row first thing long 0 1 2 3.
Anlamı, satır ilk şey uzun çıkardı 0 1 2 3.
So it's at row 3.
Yani satır 3'te.
Or go ahead and type that in.
Ya da devam edin ve içeri girin.
And then it's all the way at the last column which is 0 1 2 3 4 6.
Ve sonra 0 1 2 3 4 6 son sütuna kadar.
Indexing starts at zero.
İndeksleme sıfırdan başlar.
So if I say Matt 3 come afore that gets me 20 out perfect.
Matt 3'ün gelmesinden önce, bu beni mükemmel kılacaksa derim.
All right next I wanted to grab this 2 7 12 may go ahead and see what my math looks like.
Pekâlâ, bunu kapmak istedim 2 7 12 devam edebilir ve matematiğin neye benzediğini görebilirim.
Here's my map and I want to grab two 7.
İşte benim haritam ve iki tane 7 almak istiyorum.
Well let's go ahead again.
Hadi tekrar ileri gidelim.
Break this down by rows versus columns 2 7 12.
Bunu satırlara karşı sütunlara bölün 2 7 12.
Looks like it's here.
Görünüşe göre burada.
So I want to grab everything up to a certain number of rows right so I just want to wrap 2 7 and 12
istiyorum, bu yüzden yalnızca 2 7 ve 12 anlama kadar tutmak istiyorum ve dizin numarası 3 dahil değil.
meaning I want to grip up to and not including index number three.
Bu yüzden belirli bir sayıda satıra kadar her şeyi kapmak
So this is 0 1 2.
Yani bu 0 1 2.
So I'm going to go ahead and say everything up to three.
Bu yüzden devam edip her şeyi üçe kadar söyleyeceğim.
Let's go ahead and confirm that just by putting a colon here and here's to 7 12 so I have the correct
Devam edelim ve tıpkı bir iki nokta üstüste koyarak ve burada doğru satırlara sahip olduğumdan
rows.
emin olalım.
Now let's just get that grab the correct column and in this case there is something important to know
Şimdi sadece doğru kolonu alalım ve bu durumda çıktı hakkında bilmek önemli bir
about the output.
şey var.
The output here has two brackets meaning this is a three by one and so there's three rows by one column
birer birer anlamına geliyor ve bu yüzden birer sütun ile üç sıra var, yani sütun numarasını girersem demek oluyor.
and that means if I just put in the column number.
Çıktı burada iki köşeli ayraç anlamına geliyor ve bu üçü
So if I were just to put in for example let's see 0 1 I would get to 7 12 out.
Örneğin ben sadece 0 1'i görelim, 712'ye çıkardım.
But notice the shape here.
Fakat şekli buraya dikkat edin.
This is just a one dimensional array.
Bu sadece tek boyutlu bir dizidir.
And in this case is the output I want two sets of brackets.
Ve bu durumda iki parantez seti çıktı istiyorum çıktı.
So the only way to do that is by actually indexing using slice notation.
Bunu yapmanın tek yolu aslında dilim gösterimini kullanarak endeksleme yapmaktır.
So I have to say everything from one up to but not including two.
Bu yüzden, bir tanesinden iki tanesine kadar her şeyi söylemek zorundayım.
And that may seem a little strange at first but that's the way if I go ahead and run this I can grab
tuhaf görünebilir ama işte devam edersem bunun yolu aynı biçimde kapabilirim.
it in the same format.
Ve bu ilk bakışta biraz
Now I know it's not very intuitive but that's the way an umpire works as far as grabbing that column
Şimdi çok sezgisel olmadığını biliyorum ama bu bir hakemin, bu iki boyutlu ayraçla
chunk in the same form of this two dimensional bracket.
aynı formda o sütun yığını kapma şekli işi böyle.
Otherwise you'll get it as a one dimensional array.
Aksi takdirde onu bir boyutlu dizi olarak alırsınız.
So again just to clarify if I just put in one I get the same numbers but I only get him as a one dimensional
Tekrar söylemek gerekirse, aynı rakamları alıp almadığımı açıklamak için sadece onu tek boyutlu bir dizi
array.
olarak alıyorum.
I want this actual double brackets here.
Buradaki gerçek çift parantezleri istiyorum.
I have to specify to grab in between those two columns which again is really just one column.
Bu iki sütun arasına girmeyi belirtmek zorundayım ki bu sütunlar gerçekten sadece bir sütun.
So I know it's a little strange and not intuitive.
Bu yüzden biraz garip ve sezgisel olmadığını biliyorum.
And in fact a lot of the times we're actually just going to be grabbing all the values.
Aslında birçok kez aslında bütün değerleri kapıyoruz.
As such we won't really be doing this kind of same indexing notation but just keep in mind that's kind
Bu tür indeksleme gösterimini gerçekten yapmayacağız ancak unutmayın ki pi
of the way pi works syntax is a little strange there but hopefully that wasn't too much of a trick question
çalışmaları sözdizimi biraz tuhaf ama umarım bu sizin için bir numara
for you.
değildir.
And you can play around with it a little more to figure that out.
Ve bunu anlamak için biraz daha oynayabilirsiniz.
But again don't sweat it too much if you weren't able to solve that one.
Ancak bunu çözemediğinizde yine çok fazla terlemeyin.
As far as getting it in the same format.
Aynı biçimde elde etmek kadarıyla.
All right we only have two left here as far as grabbing stuff.
Pekâlâ, burada bir şeyler kapmak kadar sadece iki tane kaldık.
Let me go ahead and run Matt so we can see what it looks like.
Bırak gideyim Matt'i çalıştırıp nasıl göründüğünü görebilelim.
Again lips 80 and looks like I just want the last row here 21 22 23 24 25.
Yine 80 dudakları ve sadece son satırı burada istediğim gibi görünüyor 21 22 23 24 25.
OK.
TAMAM.
So there's a couple of ways to do this.
Dolayısıyla bunu yapmanın birkaç yolu var.
Probably the simplest way is to just say go at the index for row and return everything.
Muhtemelen en basit yol sadece sıra için dizine gidip her şeyi geri getirmek demektir.
And there we have 21 22 23 24 25.
Ve orada 21 22 23 24 25 var.
And it matches the other way you can do this is if you know it's the last row in the matrix.
Ve matrisin son satırı olduğunu biliyorsanız, bunu yapabileceğiniz diğer şekilde eşleşir.
You can also do negative indexing and that will actually return the exact same thing.
Negatif dizin oluşturma da yapabilirsiniz ve bu aslında aynı şeyi geri getirir.
However I would recommend that you use for here.
Bununla birlikte, burada kullanmanızı tavsiye ederim.
So it's a little more clear.
Bu biraz daha net.
All right.
Tamam.
One more go and show Matt.
Bir tane daha gidip Matt'i göster.
Here we have Matt and it looks like we want to grab all the columns of the last two rows.
Burada Matt var ve son iki sıranın tüm sütunlarını kapmak istiyoruz.
But again notice something here has a double brackets.
Ama yine burada bir şeyin çift parantez olduğunu fark ettiniz.
So I want to use that slice notation meaning I want to go from row index three to five and then grab
ve sonra da tüm sütunları kapmak ve burada aynı değerleri döndürmek istediğim bu dilim gösterimini kullanmak istiyorum.
all columns there and then return the same values here.
Bu yüzden, satır dizini üçten beşe gitmek
Again this was a little trickier than the last one we just saw.
Yine bu, gördüğümüz son harflerden biraz daha hileli idi.
But hopefully the answer makes sense to you now that you've seen it.
Ancak umarım şimdi cevap gördüğünüzde size mantıklı gelir.
All right let's move on to do the following.
Pekâla, aşağıdakileri yapmaya devam edelim.
When you go to put a new cell in here so we can see Matt we want to do is get the sum of all the values
Burada yeni bir hücre koymaya gittiğinde, yapmak istediğimiz Matt'in Max'deki tüm değerlerin toplamını
in Max.
elde ettiğini görebiliriz.
Well there's two ways to do this.
Bunu yapmak için iki yol var.
You can say and some and then passen Matt or which you can also do is say Matt sum
miktar söyleyebilir, sonra da Matt'i geçebilirsin ya da yapabileceğin Matt toplamını söyler ve aynı cevabı alırsın.
and you get the same answer.
Matt'ten bir
Either is fine.
Her ikisi de güzel
Next you want to take it the standard deviation.
Sonra standart sapmayı almak istiyorsunuz.
So hopefully you're able to figure this out either using the universal function and p s t d and then
Umarım bunu evrensel işleve ve p s t d kullanarak ve daha sonra
passen Matt.
Matt'ı geçirebilirsiniz.
Now I would have gotten that and you could reference the link in the notes for the universal functions
Şimdi bunu elde ederdim ve evrensel işlevler için notlardaki bağlantıya atıf yapabilirdiniz
or it's actually common enough that you could say and that a CD or excuse me Matt math that Assaidi
ya da söyleyebileceğiniz ve söyleyebileceğiniz bir CD'si yeterince yaygın olan bir şeydi ya da bana Assaidi'nin Matt matematiğini
and it would all work as well.
bağışlayın ve hepsi de işe yarayacaktı.
OK finally this little tricky one at the end get the sum of all the columns in the mat in order to do
Tamam, sonunda bu küçük becerikli olan Matt'in bir kısmını aldığını söylemek için yapmanız
that which you had to do is say Matt got some.
gerekenleri yapmak için mat'ın içindeki tüm sütunların toplamını elde edin.
And he had to specify an axis which you could have seen if you shift that tab here.
Ve o sekmeyi buraya kaydırırsanız görebileceğiniz bir eksen belirtmek zorunda kaldı.
It will return the sum of all the array elements over the given access.
Verilen erişim üzerinden tüm dizi öğelerinin toplamını döndürür.
In this case you have to say access is equal to zero.
Bu durumda, erişimin sıfıra eşit olduğunu söylemelisiniz.
And that's how that works.
Ve işler böyle yürüyor.
That last one was a bit tricky since we had it put in the access code but don't worry too much if you
biraz zordu, ancak alamadıysanız çok fazla endişelenmeyin çünkü Access
didn't get it because we'll get a lot more practice as far as specifying the Access 0 or 1 when we start
0 veya 1'i belirttiğimizde Access'i 0 veya 1 olarak belirleyelim. panda'nın kütüphanesinde çalışmaya başlayın.
working at the panda's library.
Bu sonuncusu erişim koduna koyduğumuzdan
All right.
Tamam.
Hopefully that wasn't too bad for you.
Umarım bu senin için çok da kötü değildi.
Again you can check out the notebook for all the answers and all the code that you just went through
Yine tüm cevapları ve sadece aracılığıyla geçti ve Q &amp; A forumları sonrası her
and always feel free to post to the Q&A forums.
zaman çekinmeyin tüm kodu için dizüstü kontrol edebilirsiniz.
If you have any questions on anything I just did I'll be happy to give you a further explanation.
Yaptığım herhangi bir şey hakkında sorularınız varsa, size daha fazla açıklama yapmaktan mutluluk duyarız.
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Pekâlâ, herkese teşekkürler, bir sonraki derside görüşürüz.